Banco Central de Chile reveló que habrá un freno en las inversiones durante 2022

De acuerdo con el Informe de Percepciones de Negocios, el 70% declaró que no está en sus planes embarcarse en nuevos proyectos

Un frenazo en las inversiones refleja el Informe de Percepciones de Negocios (IPN) que realizó el 
 durante la segunda mitad de octubre.
De acuerdo con el reporte publicado este jueves, el 70% de los más de 700 gerentes de empresas consultados declaró que no tiene previsto en sus planes de negocios del próximo año invertir.
Esto implicó un deterioro respecto a lo previsto en enero cuando la mayoría (53,8%) se inclinaba por hacerlo. Según el reporte, realizado vía online, las principales inquietudes están en que la situación económica del país y la económica es “muy incierta” (ambas con 56% de las menciones).
Le sigue el que no existe suficiente demanda que justifique embarcarse en nuevos proyectos (34%), a juicio de los empresarios.
Lea la nota completa 
.
