Colombia bajó siete puestos en el ranking de los países con una mejor reputación

El índice elaborado por Ipsos incluye 60 países y dejó a Alemania como la mejor marca Nación. Canadá y Japón superaron a Reino Unido

Colombia ocupó el puesto 52 de 60 países en el Índice de Marcas Nacionales (NBI por sus siglas en inglés) de Ipsos, el cual mide los países con mejor reputación.
El índice se basa en seis categorías: exportaciones, gobierno, cultura, inmigración e inversión, personas y turismo. Y surge de 60.000 entrevistas en todo el mundo, unas 3.000 por cada país del panel.
Colombia obtuvo una puntuación este año de 52,91, lo que significa un aumento desde los 51,15 puntos de 2020. Sin embargo, esto no alcanzó para mejorar en el ranking global, ya que cayó siete puestos desde l 45 del año pasado al lugar 52 en 2021, en el listado general.
Además, es el penúltimo de los nueve países latinoamericanos medidos en el índice, por encima solo de Ecuador.
“Una de las principales causas al hacer este tipo de mediciones es preguntarles a los extranjeros y al público en general si la exposición a ese logo-símbolo representa la identidad de ese país, y si también identifica los distintos esfuerzos que está haciendo esa 
 en turismo, en la promoción, en las exportaciones. Asumo que los resultados se deben a eso, que la gente no relaciona lo que se presenta como marca con esos esfuerzos”, aseguró Julián Arias, docente de Estrategia de Marca del Politécnico Grancolombiano.
Por su parte, desde Procolombia también se refirieron al índice de Ipsos que no deja muy bien posicionado al país. “Este tipo de rankings en su mayoría representan la percepción que tienen las personas sobre algún tema en particular en una ventana de tiempo determinada y, en este caso específico de la lista de Ipsos, las entrevistas se realizaron en el periodo comprendido entre julio y agosto de 2021, justo cuando el mundo estaba viviendo las repercusiones de la pandemia y Colombia estaba atravesando una fuerte ola de contagios, entre otros temas de orden social. Desde ProColombia, a través de la Marca País, seguimos avanzando en nuestra promoción como destino ideal para los negocios y el turismo con el Manifiesto ‘Colombia, el país más acogedor del mundo’, que en su lanzamiento tuvo un impacto positivo en varios canales de comunicación como las redes sociales, con una percepción favorable de más del 90%” aseguró Flavia Santoro, presidenta de Procolombia.
En la región, el primer país que aparece en el ranking es Brasil, que pasa de la posición 29 el año pasado a la 28 este año, con 58,88 puntos y fue el único latinoamericano que mejoró su posición en el escalafón.
El resto de países de la región clasificados son: Argentina, en el puesto 29; México, en el 35; Chile ocupó el 39; Perú, el 40; República Dominicana estuvo en el puesto 49 y Panamá, el 51. En cuanto a los primeros lugares, Alemania ocupó el primero por séptima vez y por quinto año consecutivo. Fue la nación con mejor clasificación en el índice de Ipsos en 2008, 2014, 2017, 2018, 2019, 2020 y 2021.
De este modo, Alemania igualó el récord de Estados Unidos de siete años seguidos como la nación con mejor reputación.
Por su parte, el Reino Unido descendió del segundo al quinto puesto en 2021; fue superado por Canadá, Japón e Italia.
El Índice de Marcas Nacionales también encontró que este año aumentó la intensidad general en el deseo de visitar países de todo el mundo, si no se tuviera que preocupar por el dinero. El análisis longitudinal de 50 países de las versiones del índice entre 2015 y 2020, y de 60 naciones que se midieron en 2021, demuestra cómo el deseo de viajar disminuyó en 2015 y 2016, creció entre 2016 y 2018, y volvió a caer entre 2018 y 2020. Sin embargo, para 2021, los niveles de deseo de visitar han aumentado hasta su punto más alto, luego de los confinamientos de 2020.
