Comprar acciones, NFT o ETF, las opciones para ser inversionistas en el metaverso

El metaverso ha seducido a Jeff Bezos, Bill Gates, Elon Musk y Mark Zuckerberg y se espera que éste empiece a crear más oportunidades de negocio a futuro

¿Es realidad? ¿Es un sueño? ¡Bienvenidos al metaverso!, ese espacio virtual en el que los humanos podemos interactuar usando avatares y otros elementos digitales. Muchos piensan que es ciencia ficción.
Pero cuatro de los hombres más ricos del mundo -Jeff Bezos, Bill Gates, Elon Musk y Mark Zuckerberg- están convencidos de que el metaverso es la siguiente fase de Internet, que verá la fusión del universo virtual con el mundo real.
Aunque somos incapaces de imaginar las posibilidades de negocio que se pueden crear en el metaverso, hay algunas que ya podemos vislumbrar. ¿Cuánto pagaríamos por vivir in situ los 20 minutos de la histórica actuación de Queen en Wembley?¿O por el concierto de Los Rolling en el Calderón de 1982? ¿O por participar como protagonistas en videojuegos como League of

Legends?
Además de asistir a conciertos virtuales y de sumergirnos en los videojuegos, en el metaverso podremos comprar interactuando con las marcas comerciales y también tendremos la posibilidad de crear nuestros propios espacios de trabajo virtuales.
Porque al igual que en Internet, habrá espacios virtuales de todo tipo: algunos serán parques temáticos, otros laboratorios científicos, fábricas, edificios o ciudades.
El metaverso tendrá vida propia, por lo que formaremos parte activa de su día a día con nuestro avatar personalizado. Este universo futuro, que moverá US$ 800.000 millones en 2024, transformará prácticamente todas las industrias, dará lugar a nuevas oportunidades comerciales y puede convertirse en un área interesante para invertir.
Veamos tres formas de añadir el metaverso a nuestra cartera de inversiones.
La mayor apuesta es la de Mark Zuckerberg, que busca dominar este mundo del futuro con su nuevo hólding Meta. El dueño de Facebook ya tiene 10.000 personas trabajando en proyectos de realidad aumentada y ha comprometido US$ 10.000 millones anuales en inversiones relacionadas con el metaverso.
Microsoft ha decidido que su servicio Teams para las reuniones se convierta en su puerta de entrada al metaverso. La empresa de Bill Gates quiere que todos los asistentes a una reunión puedan estar presentes sin hacerlo físicamente, mediante avatares personalizados y espacios.
El rey del entretenimiento mundial, Walt Disney, pretende crear un metaverso con temática de Disneyland. En sus parques temáticos convergirán los mundos físico y digital para sumergir a los clientes en su universo y hacerles vivir experiencias únicas.
Amazon, Epic Games -dueña del famoso videojuego Fortnite-, Sony, Unity Software, Roblox, Zynga y 
Un ETF es un fondo cotizado en Bolsa que aglutina una cesta de valores y que fluctúa en el mercado como si fuera una acción.
Estos ETF ofrecen a los inversionistas un grupo de valores tecnológicos que ya están jugando un papel importante en el metaverso, como los citados

anteriormente, o que están en buena posición para hacerlo en el futuro.
El que más éxito tiene en el mercado es el ETF de Roundhill Ball Metaverse, creado por Roundhill Investments y un grupo de inversores visionarios como Mattew Ball y Jacob Navok.

Los inversionistas familiarizados con el mundo del blockchain y de las criptomonedas pueden lanzarse a invertir en unidades de valor emitidas por una entidad privada y ligadas a un determinado activo, que estarán vinculados a la industria de la realidad virtual.
Existe un token referenciado al Metaverse Index (MVI), que actúa como un ETF. Estos tokens permitirán a los usuarios mover de manera transparente e instantánea su avatar de un mundo virtual a otro.
También tendremos que familiarizarnos con conceptos como los tokens no fungibles (NFT), que son activos que representan digitalmente una amplia gama de elementos únicos, como arte y artículos de colección.
Ya existen plataformas como Decentraland y The Sandbox que facilitan que las personas compren parcelas virtuales de tierra e incluso que construyan sus propios entornos utilizando NFT.
