El restaurante La Pinta mezcla el sabor y la cultura española con diversos ingredientes locales

Hamburguesas, comida de mar y arroces son algunas especialidades del menú mediterráneo creado por el chef español Daniel meroño 

Cultura y gastronomía, esa es la idea que tenía el grupo español Lalala a la hora de abrir las puertas del restaurante La Pinta en Bogotá.
Ubicado en Chapinero Alto en Bogotá, este restaurante logra una mezcla entre la cocina española, colombiana y mediterránea, representada en un menú cuidadosamente diseñado por el chef español Daniel Meroño. Allí, platos como las patatas bravas con papa criolla, un paté de morcilla con manzana verde, una sopa de tomates rostizados o una caldereta de mejillones son prueba de esta fusión europea y local.
Por otro lado, este espacio brinda una gran diversidad de eventos enfocados en el enriquecimiento cultural como la cata de vino y café, noches cubanas y noches de cocteles en las que la marca Ron Hechicera es la protagonista.
Con el fin de promocionar algunas tradiciones, específicamente de España, el establecimiento incluyó las Ferias de Andalucía, un evento en el que se promovieron platos típicos de este país como el queso manchego o la tortilla de patata. La arquitectura, los platos y los diseños en su interior son un conjunto de obras realizadas por emprendedores colombianos y españoles. La terraza es un ejemplo de ello, pues además de ser un espacio ameno para una reunión familiar o empresarial, existen una exposición de obras y pinturas hechas por artistas colombianos disponibles para la venta.
Otro de sus planes será reforzar las ‘tardeadas’, que van de las 4 p.m. a las 6 p.m. todos los sábados y domingos de puente, un espacio en el que se realizan diversas actividades y en el que la idea es disfrutar la tarde con los amigos.
El restaurante también fortalecerá su barra de cocteles: los fines de semana no solo ofrecerá preparaciones de autor con frutas nacionales como la gulupa y la feijoa, sino que ahora los visitantes podrán personalizar sus bebidas

Este es uno de los platos más solicitados en La Pinta. Combina el cochinillo crujiente desmechado con un coleslaw de repollo, cebolla morada, pan sin higo y un toque de miel chipotle.

El arroz negro hecho con tinta de calamar y acompañado de camarones, es una receta típica de la gastronomía española. Su versatilidad permite que pueda ser consumido a cualquier hora del día.
