Expo Dubái celebró el Día de Colombia; habrá inversión por más de US$270 millones

La delegación colombiana esperar atraer inversión para los sectores de agricultura, energías renovables, minería, tecnología y turismo

En el Día Nacional de Colombia en Expo Dubái, el presidente Iván Duque, junto con los titulares de las carteras de Hacienda; Comercio, Industria y Turismo; Ambiente; Transporte; Salud y ProColombia, participaron en el Foro Económico de Colombia: Conectando con una tierra de oportunidades, al que asistieron cerca de 50 tomadores de decisiones emiratíes en temas de comercio, inversión y turismo.
Allí participó e intervino Ahmed Bin Sulayem, presidente del Dubai Multi Commodities Centre (Dmcc), la zona franca más grande de Dubái, donde se tiene el objetivo de aumentar el comercio bilateral entre ambas naciones, con condiciones preferenciales para que empresas colombianas anclas de café, cacao, carne, oro y esmeraldas, se establezcan en el Dmcc.


Desde Emiratos Árabes Unidos, el presidente Iván Duque aseguró que buscará atraer inversión al país por más de US$270 millones para los sectores de agricultura, energías renovables, minería, tecnología y turismo.
“Tendremos una reunión asegurando una inversión de más de US$70 millones de empresas de los Emiratos Árabes, en el sector de energías renovables en nuestro país. También hablaremos con los mayores compradores de carne colombiana en este mercado. Estamos también con muchas expectativa porque muchos servicios de valor agregado de tecnología de empresas que son de los Emiratos, pero que están abriendo oportunidades de negocio en América Latina, tengan posibilidad de llagar a Colombia y ahí serían otros US$200 millones más de inversión”, dijo el jefe de Estado.
En este sentido, ProColombia y el Ministerio de Comercio, Industria y Turismo han identificado oportunidades para bienes colombianos en Emiratos Árabes Unidos como los derivados del cacao, productos farmacéuticos, menaje del hogar, materiales de construcción, carne vacuna, café, frutas, flores, trajes de baño, ropa de playa, ropa de diseñadores, esmeraldas, maquinaria agrícola, producción audiovisual, entre otros. Así mismo, las entidades de Comercio, Industria y Turismo trabajan en la identificación de oportunidades de inversión entre los dos países.
La ministra de Comercio, Industria y Turismo, María Ximena Lombana, aseguró que “la idea es posicionar a Colombia como centro de operaciones para América Latina de la inversión de Emiratos Árabes Unidos y a este país como hub de la inversión colombiana en la región del Medio Oriente, África y Sudeste Asiático”.


La presidenta de ProColombia, Flavia Santoro, le hizo el recorrido oficial del Pabellón Colombia al presidente Iván Duque. Allí precisamente se celebró el Día Nacional de Colombia, con una muestra cultural que incluyó una presentación de bailarines de salsa de la compañía caleña Ensálsate, la misma que acompañó a J-Lo durante el show de medio tiempo del Super Bowl 2020.
El presidente Duque estuvo también visitando el Pabellón de Emiratos Árabes Unidos en la 
 para luego estar presente en la exhibición de los 50 de años del país árabe. Igualmente, la ministra de Comercio, Industria y Turismo, María Ximena Lombana, firmó el memorando de entendimiento de la Visión 2030.
“El principal mensaje que entregamos en esta visita es que Colombia es un mercado confiable, estable y lleno de oportunidades de negocios tanto para compradores como inversionistas de una región clave para la diversificación y el continuo crecimiento de los empresarios colombianos. Fortalecer la presencia de Colombia en mercados con potencial de impacto, es parte de la estrategia de reactivación económica segura del país. Este proyecto responde a esta necesidad pues la Expo es la puerta de entrada a toda la región de Medio Oriente, Norte de África y Sur de Asia”, aseguró Flavia Santoro, presidente de ProColombia.
La agenda colombiana durante los seis meses que dura Expo Dubái estará llena de actividades comerciales. El domingo 7 de noviembre, por ejemplo, se dará inició a la Macrorrueda Colombia en Dubái de ProColombia, la cual tendrá cerca de 1.000 citas de negocios entre 140 exportadores colombianos y 125 compradores internacionales de 25 países, en el Dubai Exhibition Center.
Esta actividad comercial, estará complementada por la Semana de las Flores, en alianza con Asocolflores; la Semana de la Moda, donde se exhibirán varios diseños de los principales diseñadores de Colombia y la Semana del Diseño, donde Colombia estará presente en Dubái Design Week, con piezas y mobiliario de empresas de diseño de interiores del país.
El objetivo de exportaciones no mineras de Colombia a Emiratos Árabes Unidos para 2022 es de US$32 millones; mientras que para 2030, la meta son US$130 millones. En conjunto para toda la región, la intención es llegar a mil millones de dólares para inicios de 2030, en el plan ‘Visión 2030’. También se busca la atracción de 2 nuevos proyectos de inversión por US$65 millones y la generación de un nuevo vuelo directo o code sharing con aerolíneas de esta región para mejorar la conectividad y aumentar el número de turistas.
Las exportaciones no mineras de Colombia a Emiratos Árabes Unidos crecieron cerca de 30%, al registrar US$23 millones, entre enero y septiembre de 2021. Esto gracias al desempeño exportador de bienes como carne bovina, café, frutas frescas, flores y confitería de azúcar.
El Café de Colombia, Juan Valdez y el Paisaje Cultural Cafetero (Pccc) se han hecho sentir con fuerza en la exposición universal Expo Dubái 2020, dedicada hoy a Colombia en una jornada especial.
“Los cafeteros y el café de Colombia engalanan esta importante feria. Visitantes de todos los continentes podrán degustar el mejor café del mundo. Es una gran oportunidad para abrir mercados y deleitar a más consumidores”, dijo Roberto Vélez Vallejo, gerente General de la Federación Nacional de Cafeteros (FNC).


La expo cuenta con 192 pabellones de igual número de países, donde cada uno muestra lo mejor que tiene para ofrecer; a cada país presente se le dedica un día especial. En el caso de Colombia, no podía faltar el café, una de sus mejores cartas de presentación ante el mundo.
El pabellón colombiano, que ocupa 2.000 metros cuadrados en una ciudadela de 4 km2, se presenta por regiones; y los Andes occidentales incluyen el Pccc y Antioquia, con sus montañas, café y flores.
Las tiendas Juan Valdez también están presentes en esta feria, donde buscan consolidar su plan de expansión internacional e impulsar oportunidades de negocio con potenciales aliados, tanto franquiciados como cadenas de comercio al detal, para así llegar a nuevos consumidores.
En febrero de 2022, durante una semana, habrá una pecera de catación, donde los productores y exportadores de café 100% colombiano podrán mostrar sus productos y cerrar negocios.
