Inició Mercaweek, una iniciativa para hacer mercado en línea con beneficios especiales

Durante la jornada, los consumidores recibirán bonos de regalo que se podrán canjear en más de 90 empresas participantes

Hasta el 10 de noviembre la Cámara Colombiana de Comercio Electrónico (Ccce) llevará a cabo la segunda versión de MercaWeek, una semana en la que los colombianos podrán hacer mercado en línea con ciertos 
.
Esta iniciativa no solo permitirá que los consumidores hagan sus compras sin salir de casa, evitando aglomeraciones, sino que busca incentivar la demanda a través de ciertos beneficios. Entre ellos, quienes realicen compras superiores a $90.000 en las marcas participantes, obtendrán un bono de regalo que se podrá canjear en más de 90 comercios de diferentes categorías, como música, alimentos, recargas a celular, mascotas y combustible, entre otras.
Esta jornada de compras busca sumar nuevos consumidores a través de las plataformas digitales, además de fidelizar a los existentes, mediante una experiencia de compra segura, sencilla y rápida.
En esta ocasión, las compras podrán realizarse desde cualquier dispositivo, lo cual da la posibilidad de ahorrar tiempo a la hora de hacer mercado. Los beneficios estarán disponibles a través de cadenas como Carrulla, Éxito, Jumbo, Metro, Merqueo y Olímpica.
Así mismo, los colombianos podrán acceder a productos de marcas como Alpina, Coca Cola, Diageo, Grupo Familia, Grupo Nutresa, Johnson y Johnson, Kimberly-Clark, Mondeléz Internacional y Postobón.
La iniciativa cobra relevancia teniendo en cuenta que la llegada de la pandemia aceleró el crecimiento de las ventas electrónicas de los artículos de primera necesidad, como la comida y los elementos de aseo.
De hecho, según las cifras de la Ccce los consumidores de la categoría eGrocery en Colombia aumentaron a 1,59 millones el año pasado, y ahora representan 34,1% de los consumidores que compran por Internet.
“La realización de MercaWeek persigue como objetivo principal que los colombianos adopten Internet como canal para las compras de alimentos y canasta familiar y realicen sus compras de forma recurrente a través del mismo. El evento es una oportunidad para sumar a más colombianos a esta forma de comprar y que experimenten los beneficios de hacer mercado a través de los retailers más importantes del país”, sostuvo Laura Auli, gerente comercial de la Ccce para Mercaweek.
Para participar, los consumidores pueden visitar la página web del evento.
