La acción de Pfizer subió después de anunciar buenos los resultados de su píldora

La farmacéutica también anunció que enviará la píldora contra el covid para su autorización antes del Día de Acción de gracias

Con los resultados de la píldora en reducción de hospitalizaciones y muertes en pacientes de alto riesgo en 89%, la acción de Pfizer ganó hasta 11% a las 11:30 a.m. en Nueva York, su mayor alza intradiaria en un año.
Mientras que
 la fabricante de la pildora que ya fue aprobada en el Reino Unido, cayó hasta 10%. Algunos fabricantes de vacunas se desmayaron, Moderna Inc. cayó 22% intradía récord y el socio de Pfizer, BioNTech SE, cayó 20%.
Pfizer Inc. tiene como objetivo enviar datos de su píldora experimental contra el covid-19 a los reguladores de EE. UU. Antes del feriado Día de Acción de Gracias, el 25 de noviembre, lo que podría allanar el camino para una autorización de uso de emergencia, según el director ejecutivo Albert Bourla.
En una entrevista con Bloomberg Television, Bourla dijo que Pfizer se estaba preparando para enviar los datos a la Administración de Drogas y Alimentos de EE. UU. Mientras tanto, el CEO instó a los países de todo el mundo a asegurar acuerdos de suministro.
Bourla dijo que Pfizer aún no ha revelado cómo fijará el precio de la píldora antiviral, pero dijo que costaría menos que los tratamientos con anticuerpos covid-19.
El fabricante de medicamentos con sede en Nueva York dijo en un comunicado el viernes que ya no aceptaba nuevos pacientes en un ensayo clínico del tratamiento "debido a la abrumadora eficacia".
Por su parte, el presidente Joe Biden dijo en la Casa Blanca "Si la FDA lo autoriza, es posible que pronto tengamos píldoras que traten el virus en aquellos que se infecta... ya hemos asegurado millones de dosis y la terapia sería otra herramienta en nuestra caja de herramientas para proteger a las personas” de los peores efectos de Covid.
