La aplicación Sumer crea y potencia tiendas virtuales en 15 segundos para las Pyme

Joaquín Serrano, fundador de Sumer, destacó las oportunidades digitales que ofrecen para el ecosistema de emprendedores

Teniendo en cuenta que solo dos de cada 10 emprendimientos sobreviven a los dos primeros años en el mercado, Sumer surgió como un aliado estratégico para que los emprendedores de Latinoamérica tengan éxito en sus negocios.
Es por eso que a través de una 
 móvil, los pequeños y medianos empresarios tienen la oportunidad de crear una tienda virtual en 15 segundos, de manera sencilla y gratuita, la cual incentive sus ventas.
“La app se complementa con funcionalidades como la creación de ofertas y sus respectivas piezas promocionales, además de la posibilidad de gestionar sus ingresos y egresos en un mismo lugar”, explicó Yerson Cacua, fundador de Sumer.
Otro de los objetivos de la marca es la creación de una comunidad emprendedora en la que se conversa permanentemente sobre consejos y retos del mercado.
Asimismo, en tres meses que tiene la aplicación de habilitada, más de 4.000 usuarios activos, concentrados principalmente en Colombia y México, se han beneficiado; pero el crecimiento semana a semana es de 100%.
“Creemos en el talento, creemos en las oportunidades y creemos firmemente que las herramientas digitales son un habilitador para fortalecer la reactivación económica. Queremos que los negocios accedan a la aplicación, aún si no cuentan con un alto poder adquisitivo. Queremos acompañarlos a crecer, apoyarlos y ver su transformación”, aseguró otro de los fundadores de la empresa, Joaquín Serrano.
La plataforma está disponible en las tiendas de aplicaciones iOS y Android; y por ahora, Ecuador es uno de los destinos donde más están creciendo, por lo que próximamente se potenciará.
