La edición 11 del Salón del Queso tendrá catas híbridas e incluirá más de 400 referencias

La idea es que los asistentes conozcan acerca de más de 400 referencias de países como España, Italia, Francia y Argentina

El Salón del Queso es un evento que se ha consolidado a lo largo de 11 ediciones y en esta oportunidad busca con catas, eventos y clases en formato híbrido dar a conocer más de 400 referencias de países productores como España, Italia, Francia, Holanda, Argentina y Colombia. La idea es impulsar el consumo, que en el país llega a 76.000 toneladas en ventas, según cifras Passport 2021.
La Feria se realizará hasta el 15 de noviembre y Éxito y Carulla, organizadores del evento, esperan contar con más de 250.000 visitantes en diferentes puntos físicos y de manera virtual, con clases y otras opciones que buscan dar a conocer tendencias en maridaje y preparaciones.
La apertura del evento estuvo a cargo de un stand comedy de Antonio Sanin y Julián Arango y tendrá clases con los maestros queseros Carlos Yescas y Georgina Yescas. Otros invitados son los chefs Pedro Fernández, David Orozco y Federico Martínez que se podrán seguir por la página y redes.
Este fin de semana el turno para vivir este clásico es para los barranquilleros que podrán disfrutar de la función en el Teatro Jose Consuegra Higgins este sábado a las 4:00 p.m. Estarán en escena el Suite del lago de los cisnes, en una delicada síntesis de esta obra, y el grand pax de don Quixote, que buscará complementar la velada.
Con un repertorio único, la Orquesta Filarmónica de Bogotá, bajo la dirección del maestro Enrique Diemecke, se presentará en el Teatro El Ensueño con conciertos para dos trompetas de Vivaldi y Manfredini con los solistas Giorgi Penchev y Edgar Calvachi, y obras de Carl Maria von Weber y Pyotr Ilyich Tchaikovsky. Sábado 6 de noviembre a las 4:00 p.m. Tiquetes en Tuboleta.
En el Teatro Mayor Julio Mario Santo Domingo estarán este sábado a las 8:00 p.m. los integrantes fundadores de Herencia de Timbiquí, que por años han recogido elementos musicales propios de los saberes de las familias Amu y Carabalí. Las entradas se pueden encontrar en la página del Teatro desde $20.000 hasta $120.000 la función.
Este sábado 6 de noviembre la Filarmónica de Bogotá llegará al Espacio Filarmónico desde la Catedral Primada de Colombia, para que el público reviva desde casa un concierto bajo la dirección de Juan Sebastián Acosta y el solista Luis Barazarte de Venezuela. Podrán revivir las obras de Mozart, conmemorando los 230 años de su fallecimiento y de Max Bruch.
Esta propuesta, que estará en el Teatro Estudio del Julio Mario Santo Domingo el domingo 07 de noviembre a las 11:00 a.m. es una muestra de la exploración de la música de cámara de este reconocido compositor colombiano por parte del Cuarteto Q-Arte en compañía de la pianista Manuela Osorno. Las boletas se pueden conseguir en la página web del teatro.
En el Teatro Colón este sábado a las 7:30 p.m. estará en el violín Leticia Moreno, quien interpretará dos obras que comparten una idea y que fueron compuestas con más de 200 años de diferencia. La artista traerá desde la Italia barroca a la Buenos Aires contemporánea ‘Las cuatro estaciones’ de Antonio Vivaldi y las ‘Cuatro estaciones porteñas’ de Astor Piazzolla.
El 9 de noviembre a las 7:30 de la noche se vivirá una noche de encanto mexicano, con el espectáculo “Vive México” en el Teatro Pablo Tobón Uribe con una puesta en escena de danzas folclóricas, contemporánea, mariachi en vivo y el mejor ambiente al estilo de la tradicional fiesta de muertos mexicana. La gran invitada será la cantante Cristina Escamilla.
Esta creación escénica, presentada en el Teatro Libre en doble función el 6 y 11 de noviembre a las 7:30 p.m. representa la superación de la crisis y el confinamiento. Muestra también una visión del ser humano, la guerra, el amor, la venganza y las disyuntivas del destino. La dramaturgia y dirección está a cargo de Juan Carlos Moyano. Las entradas se adquieren en la taquilla del teatro.
No se pierda este fin de semana las películas que se estrenarán en salas de cine de todo el país.
El misterio de Soho
Protagonizada por Anya Taylor-Joy, este thriller psicológico sigue a una joven que tiene la habilidad de transportarse a la década de los años 60, época en la que se encuentra con su ídolo: una misteriosa aspirante a cantante apasionada por la moda.
Un zoológico extraordinario
Este film de origen coreano se centra en Taesoo, un asistente que tiene el objetivo de convertiste en abogado en el bufete en donde trabaja. Sin embargo, para demostrar sus habilidades, le ponen la tarea de manejar un zoológico en quiebra.
Riesgo bajo cero
Una nueva misión de rescate en cabeza de Liam Neeson es el foco de la película. Esta vez el actor protagonizará a un camionero en el extremo norte de Canadá, que liderará el rescate de unos mineros atrapados bajo tierra luego de una gigantesca avalancha de nieve.
Perfumes
De origen francés, esta cinta cuenta la vida de Anne Whalberg, una conocida empresaria que crea todo tipo de perfumes, convirtiéndola en una diva. Su temperamento se verá enfrentado por Guillaume, su nuevo chófer, que la ayudará a resurgir a cumplir su nueva meta.
Peter. El demonio
Peter era un niño de 13 años adinerado y cruel con todos a su alrededor. Un día, una sirvienta cobra venganza y lo encierra en un ataúd, que termina enterrado tras un terremoto. Un siglo después Peter despierta, no como un niño, sino como algo macabro.
Póngase al día con los nuevos estrenos de las plataformas de streaming como Netflix, Apple TV+ y Prime Video.
Big Mouth
Netflix estrenó la quinta temporada de su famosa serie animada centrada en Nick y Andrew, dos preadolescentes que se enfrentan a nuevas emociones mientras maduran. En esta ocasión se enfrentarán al ‘Mago de la Vergüenza’ y probarán las drogas por primera vez.
Dickinson
La tercera y última temporada de esta serie original de Apple TV+ sigue la vida de Emily Dickinson, una joven conflictuada entre la batalla que ocurre en su familia, que coincide con la fatídica Guerra Civil de Estados Unidos. Nuevos episodios cada viernes.
Maradona: Sueño Bendito
La serie, ya disponible en Prime Video, sigue al reconocido futbolista argentino, Diego Maradona, en distintas etapas de su vida. En esta primera entrega, veremos los inicios de su carrera en Argentinos Juniors y su temprana gloria en la Selección de Argentina.
Narcos: México
Esta nueva entrega de Narcos se desarrolla en el cártel de Guadalajara en los años 80 cuando Félix Gallardo, protagonizado por Diego Luna, toma el mando del imperio. La temporada contará con la participación de estrellas como Bad Bunny. Disponible en Netflix.
