La FinTech Argentina Ualá adquirió 100% del banco mexicano ABC Capital

La operación permitirá a la startup adquirir una licencia bancaria lo que le facilitará aumentar sus servicios y acelerar su expansión

La startup argentina de servicios financieros Ualá llegó a un acuerdo para comprar el banco mexicano ABC Capital, como parte de su apuesta por seguir creciendo en el exterior.
Ualá, que fue valorada en US$ 2.500 millones en su última ronda de financiamiento, adquirirá 100% de ABC Capital con sede en Monterrey, según su fundador y director ejecutivo Pierpaolo Barbieri. Como parte de la transacción, los actuales accionistas de ABC se convertirán en accionistas minoritarios de Ualá. El valor de las transacciones no fue revelado y la compra está sujeta a la aprobación de los reguladores de México.
“Nuestro compromiso con la inclusión financiera en México es absoluto”, dijo Barbieri desde la Ciudad de México. “La adquisición del banco ABC nos permitirá ofrecer una variedad mucho más amplia de servicios financieros dentro de nuestro ecosistema, además de acelerar enormemente nuestro crecimiento en el mercado mexicano”.
Para Ualá, que brinda una gran cantidad de servicios financieros a través de una aplicación móvil, el acuerdo incluirá acceso a la licencia bancaria de ABC, lo que le permitirá aumentar su oferta en México. La compra también marca la segunda asociación de la empresa con un banco para hacer crecer su negocio. En abril, llegó a un acuerdo para comprar el banco digital argentino Wilobank, un acuerdo que también está pendiente de aprobación regulatoria a nivel local.
Ualá inició operaciones en México en septiembre de 2020 y ya ha emitido 350 mil tarjetas prepagas allí. Es la última empresa sudamericana en saltar al agitado sector bancario de México, donde un creciente grupo de nuevas empresas se está consolidando a medida que se enfrentan a los grandes bancos globales que dominan en el país. Ualá es también la segunda startup en comprar un banco en México este año, luego de la adquisición de Banco Finterra por parte de Credijusto en junio.
La medida permite a las FinTechs eludir un engorroso proceso de aprobación regulatoria para convertirse en banco y acceder directamente al sistema de pago interbancario.
Otros grandes competidores incluyen MercadoLibre, que está creciendo rápidamente en el espacio fintech mexicano, y Nu Pagamentos, o Nubank, que está ingresando al país respaldado por JPMorgan Chase, Goldman Sachs Group y Bank of America. Aún así, ninguno tiene una licencia bancaria, y Nubank anunció en septiembre que compró un prestamista no bancario en el país.
Ualá está respaldada por pesos pesados ​​como el conglomerado japonés SoftBank, el gigante chino de Internet Tencent Holdings y el multimillonario George Soros.
