La época barroca y la música clásica se tomará Bogotá el próximo 12 de noviembre

El Festival Internacional, brindado por el Teatro Mayor  contará con artistas provenientes de 12 países, entre ellos España y Austria.

Durante un fin de semana, desde el viernes 12 al lunes 15, se llevará a cabo el V Festival Internacional de Música Clásica de Bogotá. 
Tras haber recorrido en sus pasadas ediciones la música de Beethoven, Mozart, Brahms, Schubert, Schumann y la Rusia Romántica, este año se escucharán en la capital, de mano de artistas colombianos e internacionales que se destacan por su interpretación de instrumentos y repertorios de época, las obras de tres compositores que marcaron el período Barroco: Johann Sebastian Bach, Georg Friedrich Händel y Antonio Vivaldi.
El Festival será presencial, con aforo limitado para garantizar todos los protocolos vigentes de bioseguridad, y ocurrirá en 12 escenarios ubicados en siete localidades de la ciudad.
Así, serán cuatro días intensos para disfrutar de grandes orquestas, artistas estelares, joyas musicales e instrumentos como el laúd, el clavecín y sobre todo el violoncello da spalla, que se podrá escuchar por primera vez en nuestro país. 
Además, la obra de estos tres compositores (Bach, Händel y Vivaldi) permitirá al público vivir y disfrutar la riqueza del estilo barroco y sus particulares características, tanto en el repertorio sacro como en el secular.
Los conciertos de apertura y de cierre rescatan obras icónicas de este periodo. La apertura será el 12 de noviembre en el Teatro Mayor Julio Mario Santo Domingo a las 8:30 p.m.: con la Misa en si menor BWV 232 de Johann Sebastian Bach, interpretada por la Orquesta Filarmónica de Bogotá bajo la dirección de Carlos Mena (España).
Se realizarán 22 conciertos pagos en cinco escenarios y nueve conciertos gratuitos en siete escenarios con cuatro orquestas nacionales y una internacional
