Los alimentos y el segmento de turismo impulsarían al alza la inflación de octubre

Según la última encuesta de expectativas de Citibank, los analistas esperan que, en promedio, el IPC haya cerrado en 4,78%

La tendencia alcista de la 
 continúa y en octubre se prevé que, por tercer mes consecutivo, se registre una cifra que esté por encima de la meta del Banco de la República (4%).
De hecho, según los resultados de la última encuesta mensual de Citibank, los analistas proyectaban que el IPC se mantuviera en un promedio de 4,78% anual, con una estimación mínima de 4,52% y una máxima de 4,90%.
Los expertos consultados por LR aseguraron que el comportamiento de la inflación en el décimo mes del año estaría explicado por el alza en los precios de los alimentos, así como por la reactivación del segmento de turismo durante la semana de receso de octubre.
“Los alimentos continuarían contribuyendo al alza de forma importante, igual que las comidas para el consumo fuera del hogar. De igual forma, la reactivación de los segmentos de turismo, como hoteles, aerolíneas y transporte intermunicipal, en la semana de receso de octubre, también impulsarán al alza la inflación ese mes”, explicó María Paula Castañeda, economista de Bbva Research.
Mientras que los componentes que jalonarían la inflación a la baja serían los descuentos en la educación superior, así como el primer día sin IVA, que se llevó a cabo el 28 de octubre.
“También está el efecto del día sin IVA, que puede generar una ayuda a que los precios no suban de manera significativa, entre ocho y 10 puntos básicos, específicamente en bienes semidurables, como pequeños electrodomésticos, textiles, ropa, entre otros”, aseguró Sergio Olarte, economista principal de Scotiabank Colpatria.
En cuanto a la variación mensual, los analistas esperaban que, en promedio, el IPC se mantuviera en 0,20% en el mes de octubre. Entre los pronósticos más altos están los de BNP Paribas (0,35%), Itaú (0,34%), Banco de Bogotá (0,31%), Credicorp Capital (0,29%) y JP Morgan (0,28%). En cambio, en los más bajos estaban los del Banco Agrario (-0,05%) y Axa Colpatria (0,10%).
En adelante, se prevé que la inflación continúe por encima de 4%, cerrando el año alrededor de 4,90%, con un pronóstico mínimo de 4,50% y uno máximo de 5,20%, de acuerdo con los resultados de la encuesta de Citibank.
“Para diciembre se espera que la inflación termine alrededor de 4,89 %, por cuenta de un efecto rebote del año pasado, la recuperación de la economía nacional y las demoras que se siguen dando en bienes importados alrededor del mundo”, aseguró Olarte.
Con el avance de la inflación, y luego del resultado de la última reunión de la Junta Directiva del Emisor, algunos analistas estiman mayores incrementos en la tasa de interés.
“La aceleración en la magnitud de incrementos en la tasa de interés del Emisor debería continuar en el corto plazo, en diciembre se debería presentar un aumento de 50 puntos. Posteriormente nuestra expectativa es de moderación en el ritmo de incrementos, atendiendo a una desaceleración de la economía global”, dijo Gustavo Acero, economista senior del Banco de Bogotá.
