Los peros de Andemos a la publicación de la lista de la organización Carros Más Seguros

La Asociación Nacional de Movilidad Sostenible dijo que la publicación de la organización Carros Más Seguros desconoce datos de siniestralidad

Esta semana, la organización Carros Más Seguros publicó una lista sobre los 10 carros menos seguros que se venden en Colombia, un ranking que cuestionó la Asociación Nacional de Movilidad Sostenible, o 
, presidida por Oliverio Enrique García.
"Todos los vehículos que actualmente se comercializan en el mercado colombiano cumplen con los estándares nacionales exigidos por la ley colombiana y en la mayoría de los casos exceden los requisitos de la norma colombiana", indicaron en un comunicado.
Explicaron que el organismo que realizó el listado desconoce las causas de mayor accidentabilidad y que obvió esos datos cuando realizó el reporte, puntualmente el índice de mortalidad calculado. Esto, aseguró Andemos pudo "inducir a una interpretación errada en la definición de seguridad de los vehículos".
En este sentido, precisaron que, según cifras de Medicina Legal, las principales causas de accidentes en las vías del país obedecen a: exceso de velocidad (45%), desobedecer señales de tránsito (42%), embriaguez (4%) y conducir en contravía (3 %).
"Asimismo, no todas las pruebas que realizan Latin NCAP y NCAP a los vehículos analizados corresponden a modelos que se comercializan en el país, por lo que en estos casos no coinciden con la realidad colombiana y desinforman al consumidor", agregaron en el comunicado.
Además, aclararon que en el país hay guías de organismos certificados que califican a los vehículos que se comercializan en el país y ayudan a los consumidores a tomar decisiones informadas de compra al momento de elegir un vehículo, como los Premios Vía de Cesvi y Fasecolda.
"Todas las marcas que comercializan vehículos en Colombia, publican en su sitio web la información sobre la seguridad de sus modelos con el fin de orientar a los consumidores en el proceso de compra", finaliza el comunicado.
