Los pagos por canal digital de Tigo se duplicaron frente al periodo prepandemia

Según cifras recolectadas por la empresa, 44% de los pagos de facturas se hacen vía digital, antes de la pandemia, el dato era 22%

Durante la pandemia los pagos digitales se convirtieron en un componente indispensable de todas las industrias. En el caso de 
, los pagos por estos canales se duplicaron, si se compara la época pre-pandemia frente a la actualidad. Según cifras recolectadas por la empresa de telecomunicaciones, 44% de los pagos de facturas hoy se hacen vía digital, antes de la pandemia, el porcentaje era de 22%.
Antes de la pandemia, casi 77% de los pagos se realizaban en canales físicos (tiendas o centros de experiencia); hoy este porcentaje se redujo a 55%.  El análisis de Tigo mostró un fenómeno similar en cuanto a las recargas de minutos y datos: antes de la pandemia 6% de las recargas se hacían por canales digitales; la cifra creció a 11% entre 2020 y 2021.
“Es importante destacar que los consumidores colombianos, sobre todo del segmento prepago, buscaban tiendas o puntos de recarga físicos por temas de confianza. La costumbre está migrando a digital”, explicó José Mantilla, vicepresidente de Digital de Tigo.
Según los datos recolectados por la empresa, un usuario que usa los canales digitales de la compañía solo requiere entre dos y tres minutos para realizar la transacción completa.
“El objetivo de compañías como 
 es simple: una vez digital, siempre digital. Nuestro reto es tener plataformas que sean tan amigables con la gente, tan sencillas, que el usuario no se desplace a un espacio físico para completar transacciones que puede finalizar sin moverse de su sillón”, explicó Mantilla.
Las estimaciones de Tigo es que los porcentajes de pago mediante plataformas digitales se mantendrán en el corto plazo y aumentarán en el mediano plazo. Los usuarios de la compañía tienen disponibles opciones de pago desde el portal del operador y mediante la aplicación MiTigo disponible en Play Stote y iOS.
