Musk pregunta a sus seguidores en Twitter si debe vender 10% de acciones de Tesla

Los comentarios se producen después de la propuesta en el Congreso de EE.UU. de gravar los activos de los multimillonarios 

El presidente ejecutivo de 
 Inc , Elon Musk, preguntó el sábado en una encuesta a sus 62,5 millones de seguidores en Twitter si debería vender 10% de sus acciones de Tesla.
"Últimamente se ha hablado mucho de que las ganancias no realizadas son un medio de elusión fiscal, sólo propongo vender 10% de mis acciones de Tesla", escribió Musk en un tuit.
Musk también tuiteó que cumplirá con los resultados de la encuesta.


Los comentarios de Musk se producen después de la propuesta en el Congreso de Estados Unidos de gravar los activos de los multimillonarios para ayudar a pagar la agenda social y de cambio climático del presidente Joe Biden.
Musk es una de las personas más ricas del mundo y propietario de varias empresas futuristas, incluidas SpaceX y Neuralink. Anteriormente había criticado el impuesto a los multimillonarios en Twitter.
"Tengan en cuenta que no recibo un salario en efectivo o un bono de ninguna parte. Solo tengo acciones, por lo que la única forma de pagar impuestos personalmente es vender acciones", dijo Musk en Twitter.
