Por alza de precios, Argentina intervendrá en el mercado de medicamentos

El costo de los fármacos ha aumentado 45% pero la industria argumenta que abona 21% a la salida de la fábrica de valor impositivo

El Gobierno convocó a las cámaras farmacéuticas a una reunión este jueves en el Ministerio de Salud para discutir y definir cómo será la intervención en el mercado de los medicamentos, pese al rechazo del sector tanto nacional como internacional.
El resultado de la reunión que tuvo Roberto Feletti, secretario de Comercio Interior, con la ministra de Salud, Carla Vizzotti, fue coincidir en avanzar en una solución a "corto plazo" para regular el precio de los medicamentos por el aumento que tuvieron por encima de la inflación.
Significa que el Gobierno tiene la intención de aplicarlo cuanto antes. Feletti continuará con reuniones clave el jueves y viernes para terminar de definirlo, como la que tendrá en el Ministerio de Salud 
De esta manera, una mesa de trabajo entre los equipos técnicos del Pami, que moviliza 40% de la compra de medicamentos, el ministerio de Salud de la Nación y la Secretaría de Comercio analizará las razones de las subas en torno a 45% del precio de los medicamentos.
En paralelo, la Cámara Industrial de Laboratorios Farmacéuticos Argentinos (Cilfa), la Cámara Argentina de Especialidades Medicinales (Caeme) y la Cámara Empresaria de Laboratorios Farmacéuticos (Cooperala) sostuvieron que se oponen a un congelamiento considerando "la presencia de más de 350 laboratorios y 229 plantas industriales en el país, con 7,300 marcas y más de 16,000 presentaciones de medicamentos con distintos principios activos que compiten".
Ante el primer avance del tema, los laboratorios aseguran que pertenecen a un sector que ya tiene precios "hiper regulado".  Desde Caeme, la cámara que nuclea a algunos de los principales laboratorios con presencia en el país, explicaron que en lo que va del año además, los valores promedio de los medicamentos se encuentran en línea con la dinámica de precios del IPC del Indec.
Incluso, sucede aunque los medicamentos pertenecen a una industria fuertemente impactada por las variaciones en el tipo de cambio, dado que una gran parte los productos comercializados en Argentina son de origen importado y también se utilizan principios activos importados para producir localmente.
Las empresas advierten además que para ser revisados los valores no debe dejarse de lado que dentro de la estructura de costos de los medicamentos hay costos de producción, de logística, de la cadena de distribución, la comercialización y también el componente impositivo.
En Argentina, el componente impositivo tiene un peso importante en el costo final de los medicamentos, aseguran. Se abona 21% a la salida de la fábrica, mientras que en México, Colombia y Ecuador, los medicamentos no pagan IVA, por ejemplo.
