Presidente de Fabricato pidió conservar las hilanderías y toda la cadena productiva

Para el directivo Gustavo Lenis, es necesario que exista una reactivación conjunta que no se centre en el cambio de algunos aranceles

La Cámara Colombiana de la Confección alertó hace semanas que la falta de algodón podría incrementar el costo de las prendas de vestir y recalcó que “la caída del cultivo de algodón en cierta medida se explica porque la industria no va a aumentar la demanda mientras el arancel de algunas subpartidas de los hilos esté igual al
Al respecto, el presidente de Fabricato, Gustavo Lenis, señaló que “bajar los aranceles a los hilos es un contrasentido” que puede llegar a afectar a la cadena productiva.
“Cuando se pide subir los aranceles a las prendas terminadas para reactivar el sector de confecciones y se pide que se baje el arancel a los hilos ¿Qué pasa con las hilanderías en Colombia? Esto es una cadena y la reactivación debe ser de todos. Hay que conservar las hilanderías, las textileras y la confección”, añadió.
Además, explicó que los incrementos, de hasta 90%, se han visto en todas las materias primas, pero el fenómeno responde a la crisis global de la cadena de suministro.
“Creo que los problemas de encarecimiento no tienen que ver con los aranceles, las alzas son de todas las materias primas y se le suma el tiempo de los containers, pero es algo mundial, no es un problema colombiano”, dijo Lenis.
El presidente de la textilera destacó que si bien no hay una solución rápida, tratar de resolver el problema con los aranceles “es ver la cosas con lentes de conveniencia propia” y recalcó que lo que debe hacer la industria es pensar en la reactivación conjunta, además de buscar frenar el contrabando.
“El tema textil en Colombia ha tenido una reactivación importante, incluso, hoy estamos sufriendo por falta de mano de obra calificada en los talleres que por otra cosa”, precisó.
