ProColombia firmó acuerdo para participación de empresas colombianas en Scale2Dubái

Las empresas que quieran formar parte del programa deberán estar especializadas en industrias o tecnologías innovadoras 

En el marco de Expo Dubai ProColombia firmó este sábado un memorando de entendimiento para promover la participación de empresas colombianas en Scale2Dubái, el programa de emprendimiento de ese distrito de innovación de la ciudad de Emiratos Árabes Unidos, que es denominado el Silicon Valley del Medio Oriente
La firma se dio en medio de la visita del Presidente 
 Emiratos. El objetivo de la nueva alianza es aunar esfuerzos para la promoción del programa Scale2Dubai en Colombia, con el fin de motivar y apoyar a las empresas colombianas que quieran participar en el programa.
“Quiero destacar que se va a firmar el memorando de entendimiento con la Confederación de Fondos Soberanos de los Emiratos Árabes Unidos, para que puedan mantener con ProColombia una misión permanente de negocios y oportunidades en nuestro país”, indicó el Presidente 
.
Scale2Dubai es el programa internacional de emprendimiento de District 2020. District 2020, que será un distrito de innovación situado en ese Emiratos. Euno de los principales legados que dejará Expo Dubái 2020. Será una comunidad urbana de uso mixto, centrada en un innovador ecosistema que une a industrias y tecnologías, y que contribuirá de forma directa al crecimiento de la economía de la innovación de Dubái, atrayendo a grandes empresas, pymes y Startups.
Las empresas que quieran formar parte del programa deberán estar especializadas en industrias o tecnologías que forman parte del ecosistema de innovación de District 2020: viajes y turismo, construcción e inmobiliaria, logística y transporte, educación, internet de las cosas, blockchain, inteligencia artificial y big data. Estas empresas tendrán beneficios como acceso a programas de ayuda a emprendedores, visas y espacios de trabajo.
