Queremos aumentar la participación en países de medio oriente y Estados Unidos

La empresa colombiana que fabrica transformadores, Magnetron, creció 23% durante 2020 y espera crecer este año cerca de 25%, según explicó su presidente

El mercado de energía es uno de los que ha tenido buenas cifras a pesar de la pandemia. Un ejemplo es Magnetron, empresa colombiana que fabrica transformadores, creció 23% en 2020 y espera tener un crecimiento similar este año, señaló su presidente, Alejandro Navarro.

Fuimos categorizados como industria prioritaria y no paramos. Por eso, hemos operado con relativa normalidad. Tal vez el único sector con el que trabajamos y que estuvo muy afectado fue la industria petrolera, por los malos precios. Los demás sectores que atendemos como electrificadoras, mercado privado y 
 siguieron operando. En 2020 tuvimos un crecimiento de 23% frente a 2019. Este año, vamos a tener un crecimiento cercano a 25% con respecto a 2020.

A mediados de este año empezamos a tener unos problemas en la logística internacional. Todo el efecto de la congestión portuaria nos ha impactado muy fuerte porque los costos se han multiplicado entre dos y cinco veces. Nuestro negocio se ha visto impactado porque buena parte de los materiales que usamos son importados.
Las materias primas han tenido una variación sustancial a nivel mundial en temas como conductores de aluminio y cobre, el acero, el aceite y demás. No ha sido fácil trasladar esos costos a los contratos que ya estaban en proceso. Pese a que hemos crecido en los niveles ventas, la rentabilidad se ha visto afectada.

Es parte del trabajo en el que estamos. En algunos casos hay fórmulas pactadas de ajustes de precios, pero en otras situaciones, los crecimientos fueron tan súbitos que no se alcanzaron a cubrir.

Los costos han subido entre 15% y 30%. Nos ha costado obtener ajustes con los clientes y seguimos trabajando en ello. En el margen total eso afecta entre 5% y 10% de la rentabilidad. Estos negocios tienen márgenes muy bajos y los deja en casi cero o en muchos casos pérdida. Esperamos que los precios se ajusten el otro año.

Esperamos cerrar en negro, pero en el punto de equilibrio.

Estamos vendiendo a 28 países. Es casi todo el continente americano, excepto Brasil y algunos países del Caribe.

Sí, estamos buscando negocios en el Medio Oriente y tener mayor participación en Estados Unidos y países en los que ya estamos.

La empresa pereirana fundada hace 50 años cuenta con una presencia sólida en el país. De acuerdo con Alejandro Navarro, presidente de la compañía, hay dos mercados específicos en los que podría medirse la participación. “Por un lado están las electrificadoras y el otro es el mercado privado, que es un poco más difícil de medir. En el primero tenemos una participación muy importante de cerca de 50% y en el segundo está más dividido. Eso nos debe dar una participación de cerca de 40% del mercado total”. La empresa espera fortalecer su participación.
