Reino Unido lanzará un ensayo con medicamentos antivirales para el covid este mes

El gobierno dijo en octubre que se había asegurado 480.000 ciclos del medicamento de Merck y otros 250.000 ciclos de Pfizer

Gran Bretaña comenzará a implementar la 
 antiviral molnupiravir para el Covid-19 de Merck a través de un ensayo farmacológico a finales de este mes, dijo el domingo Susan Hopkins, asesora médica en jefe de la Agencia de Seguridad Sanitaria del Reino Unido.
La semana pasada, Gran Bretaña se convirtió en el primer país del mundo en aprobar la píldora antiviral para el COVID-19 desarrollada conjuntamente por Merck & Co Inc y Ridgeback Biotherapeutics.
El gobierno dijo en octubre que se había asegurado 480.000 ciclos del medicamento de Merck y otros 250.000 ciclos de una píldora antiviral desarrollada por 
 Inc..
Cuando se le preguntó sobre la aprobación de molnupiravir, Hopkins dijo a la BBC: "Es una gran noticia y comenzará a implementarse mediante un ensayo de medicamentos a fines de este mes/principios de diciembre".
Hopkins sostuvo que todos los ensayos hasta ahora se habían realizado con personas no vacunadas, lo que ayudaría a comprender cómo funcionará en la población vacunada en general.
"El nuevo medicamento de Pfizer probablemente no se autorizará hasta el año nuevo", agregó. "Es probable que todavía falten un par de meses".
