Respuestas sobre lo último en dietética: así funcionan los kits de nutrición de precisión

El riesgo a desarrollar obesidad, diabetes o problemas cardiovasculares; qué dieta es eficaz o cuánto ayuda el ejercicio son algunas de las respuestas de esta opción

Esta nueva técnica se basa en el kit de Tailoryou, de donde se extrae con los bastoncillos una muestra de mucosa bucal y se envía de vuelta en el sobre que incluye el pack. Los especialistas analizan las muestras de ADN en el laboratorio y, a partir de los resultados, elaboran un plan nutricional idóneo para el cliente acompañado de consejos y de un seguimiento.
Este se consigue desde 229 euros (US$345). La nutricionista de Tailoryou, Assumpta Casas, y la CEO, Andrea Frontons, responden algunas dudas de esta nueva técnica.
La nutrición de precisión o personalizada son aquellas pautas alimenticias que se adaptan a las necesidades de cada individuo. Así como la medicina de precisión, busca prevenir y mejorar el bienestar de las personas. Hace casi 20 años se comenzó a estudiar el efecto a nivel molecular de distintos componentes presentes en los alimentos (micro y macronutrientes, vitaminas, minerales) y cómo afectaban a nuestra salud.
Es por este motivo que hoy podemos ir un paso más allá y adecuar nuestra dieta en función de factores personales como la edad, el sexo, el estado fisiológico, la actividad física o a condiciones especiales como el embarazo o ciertas patologías. Podemos adaptar nuestra dieta a nuestros genes, logrando dietas más efectivas para alcanzar un peso saludable y evitar que se activen ciertas enfermedades. La nutrición personalizada parte de la base que cada persona respondemos de una forma distinta a ciertos alimentos y nutrientes.
El foco se centra en prevenir el déficit de vitamina D, que es el más frecuente. El objetivo es conocer si la persona presenta predisposición a tener déficits de determinadas vitaminas o minerales para que a partir de este conocimiento se enriquezca la dieta con alimentos fuente de estas.
Cada persona es genéticamente única y su manera de metabolizar también. Por lo tanto, dependiendo de las variaciones genéticas, puede sernos más eficaz una dieta. Por ejemplo, los marcadores KCTD10 y MMAB indican cómo metaboliza los carbohidratos, en caso de tener alteraciones en estos marcadores, a esta persona le convendrá una dieta con más lípidos, como una Keto. Por lo contrario, si una persona no metaboliza bien las grasas su dieta será baja en estas y se basará más en carbohidratos.
