Scotiabank en Chile anunció el cierre de 22 de sus sucursales en ese país

Para 2022, el foco de la firma se centrará en robustecer sus líneas de negocio de affluent (clientes con mayor poder adquisitivo)

Importantes cambios enfrentará Scotiabank Chile en los próximos meses. En la búsqueda de fortalecer su presencia digital y aumentar los niveles de eficiencia, el banco canadiense inició un proceso de ajuste de personal y cierre de sucursales, que se concretará en un plazo de seis meses.
La decisión incluye el fin de 22 sucursales, lo que traerá aparejada la desvinculación de unos 600 trabajadores, es decir, en torno a un 8% de los 7.600 que componen la plantilla laboral, incluidas las filiales.
El plan se dio a conocer el viernes pasado a los trabajadores, mismo día en que comenzó con el proceso de desvinculaciones, con un 40% del total de los despidos efectuados ese día.
Consultado al respecto, Scotiabank respondió a DF que "las nuevas necesidades y exigencias de nuestros clientes han impulsado un mayor uso de los canales digitales y una disminución importante en el uso de las sucursales. Para adaptar nuestro negocio a este nuevo contexto y entregar la experiencia que estos esperan, decidimos realizar un ajuste en nuestra operación en los próximos seis meses".
En ese sentido, añadieron que para el año 2022 el foco de la firma se centrará en robustecer sus líneas de negocio de affluent (clientes con mayor poder adquisitivo), preferente y clásico vía Scotia Connect, además de los segmentos PYME, low commercial y wealth management.
Estas áreas, según señaló Scotiabank, "constituirán oportunidades de movilidad y desarrollo para los colaboradores".
De acuerdo con lo señalado por Scotiabank, el proceso de despidos incluye un plan de salida para los trabajadores desvinculados.
"Esta decisión fue analizada cuidadosamente, siempre buscando preservar los empleos tanto como sea posible. Por ello estamos implementando planes de salida con condiciones preferenciales y tratando de reconvertir laboralmente a un grupo de colaboradores, privilegiando la movilidad interna donde sea posible. En los casos en los que esto no fue posible, se considera un paquete de compensación de acuerdo con la ley y beneficios especiales", explicó Scotiabank.
El esquema de salida, según indicaron varias fuentes, contiene un pago de un 30% adicional sobre el finiquito, mientras que para las indemnizaciones se considerará que los trabajadores que tengan más de los 11 años legales, se les sumará uno por cada tres años.
Por ejemplo, si un trabajador tiene 14 años cumplidos en el banco, se le pagarán 12 como indemnización. Del mismo modo, el banco pagará seis meses de cotizaciones de salud a los trabajadores finiquitados.
Además, las personas que estén cerca de la edad de jubilación, desde los 58 años en el caso de las mujeres y 63 años para los hombres, podrán solicitar su desvinculación bajo el mencionado plan de salida.
A estos trabajadores se les pagará un año de cotizaciones de salud, en vez de los seis meses originales.
Scotiabank informó a los trabajadores de su decisión a través de una carta de su gerente general, Diego Masola. El ejecutivo argentino arribó en junio de este año al banco, en reemplazo de Francisco Sardón.
En la misiva, a la que tuvo acceso DF, además de especificar el número de sucursales y cantidad de trabajadores que se incluyen en el ajuste operacional, Masola detalló las razones que impulsaron al banco a tomar este camino.
"Nuestros clientes hoy tienen una gran cercanía con los temas digitales, lo que ha producido una importante disminución en el uso de las sucursales, mientras crecen las transacciones en línea, incluso para necesidades más complejas. La transformación digital que ya hemos iniciado será clave para adaptarnos a esta nueva de forma de relacionarnos con ellos", dice el documento.
Agregó que "sé que esta es una decisión difícil, pero estoy convencido que estos cambios permitirán llevar al banco al siguiente nivel y focalizarnos en nuestra estrategia centrada en los clientes y en las prioridades del negocio".
El proceso que enfrenta Scotiabank no es nuevo en una industria bancaria que, en medio de la mayor competencia, busca aumentar la participación de sus canales de digitales.
De hecho, entre julio de 2019 y julio de 2021, en conjunto los bancos han eliminado 237 oficinas, equivalente a un 12% del total del sector.
Desde la Asociación de Bancos e Instituciones Financieras (ABIF) han explicado anteriormente que esta tendencia "ha impulsado una intensa masificación en el uso de canales digitales, lo que se ha visto acelerado aún más por la crisis sanitaria".
