“Estamos viendo una recuperación económica por encima de lo que pensábamos

María Lorena Gutiérrez, presidente de Corficolombiana, dijo que "los empresarios tienen un rol protagónico"

María Lorena Gutiérrez, presidente de Corficolombiana, dijo en el marco de la Convención Bancaria que “estamos viendo una recuperación económica por encima de lo que habíamos pensado todos. Creo que es la primera vez en la vida en que los analistas ven ese comportamiento hacia el alza”.
La directiva dijo que "los empresarios tienen un rol protagónico. Hay unos retos grandes, hay que recuperar empleos y las brechas sociales se han profundizado más. Esta no es la primera crisis que enfrentamos, tenemos el recurso y el capital humano para hacerlo".
Gutiérrez recordó los desafíos que persisten. "Entre los retos que tenemos está diversificar el aparato productivo y el tema de sostenibilidad. Los estamos midiendo".
"Hay que innovar en el tema de hidrógeno y trabajar en el tema de energías renovables. Siempre he creído que el turismo es nuestra joya de la corona. Hay que seguir invirtiendo en nuestros sectores y tener un concepto de sostenibilidad", agregó.
En cuanto al cambio climático, Gutiérrez resaltó que Colombia tiene riesgos grandes en ese tema, por desastres naturales, por lo que hay que empezar a evaluarlos.
