“Fiducoomeva presentó un nuevo Fondo de Inversión Colectiva 100% digital”

Leonardo Fabio Ramírez, gerente de Fiducoomeva, destacó el crecimiento de la fiduciaria, que incrementó 18,57% sus activos administrados


El mercado fiduciario ha tenido un buen comportamiento durante este año, a pesar de las fluctuaciones causadas por la rebaja de la calificación de Standard & Poor’s y Fitch, y las protestas de mayo. Fiducoomeva, compañía que lleva cinco años de operación y forma parte de Grupo Coomeva, registró un alza de 18,57% en activos administrados en agosto. Ahora se prepara para lanzamientos de vehículos de inversión. Leonardo Fabio Ramírez, gerente de la entidad, habló sobre los nuevos productos.
Los activos administrados por Fiducoomeva en agosto de 2021 en comparación con agosto de 2020 crecieron 18,57%. Los activos administrados totales, incluidos Fondos de Inversión Colectiva y Fondos de Capital Privado del sector fiduciario crecieron 2,45%. No tenemos FCP; solo en los FIC crecimos 47,9%, esto nos pone como uno de los referentes del mercado. Fiducoomeva lleva menos de cinco años de operación en Colombia, somos de las fiduciarias más jóvenes del mercado. Esta fiduciaria se caracteriza por esos crecimientos, por la composición de los activos que manejamos, por el foco estratégico, que son los activos alternativos.
En este caso, son libranzas. Son mecanismos que tienen las personas de poder endeudarse y que les descuenten de nómina. Lo que hacemos desde los fondos es invertir en ese tipo de activos. Eso lo que hace es que no tengan las fluctuaciones del valores de mercado que tienen los fondos tradicionales. Los fondos de 
, que invierten en activos alternativos, como no tienen esa exposición a precios de mercado, se comportan de manera distinta y tienen rentabilidades positivas.
Entramos en el mercado público de valores, siendo agentes de manejo y emisores de títulos. El año pasado se gestó la titularización de Finsocial, por $50.000 millones, nosotros somos los agentes de manejo. A finales de septiembre, consolidamos la primera emisión de bonos de un originador que se llama Crediplus, se colocaron $100.000 millones.
No se afectó. Nuestros fondos, al tener este tipo de estructuras, se convirtieron en refugio.
Esperamos cerrar con una utilidad por encima de $4.000 millones, una cifra importante para una fiduciaria de nuestro tamaño. Vamos a entrar en otro tipo de activos alternativos; por ejemplo, para diversificar las libranzas estamos fortaleciendo el tema de inversión en facturas y confirming, vamos a entrar en operaciones con órdenes irrevocables de giro y riesgo de la Bolsa Mercantil de Colombia. Adicionalmente, desplegamos este año la fiducia inmobiliaria, complementando la oferta de valor. El Grupo Coomeva es el único que presta 100% para la compra de vivienda: 70% por el banco y 30% por la cooperativa. Estamos, a través de los esquemas de administración de fiducia inmobiliaria, haciendo parte del engranaje del ecosistema de vivienda para afiliados y clientes.
Por el lado de emisión de valores, vienen nuevas emisiones. Están llegando jugadores internacionales, estamos en negociaciones para recibir unos US$200 millones de un jugador en inversión de activos de libranzas. Queremos seguir con esa senda de emisiones de valores, vienen nuevas titularizaciones y emisiones de bonos. Esperamos consolidar una antes de finalizar el año, pero antes del primer trimestre vendrán dos emisiones por $200.000 millones, aproximadamente. Vienen también nuevos 
 para complementar la oferta de valor. Estamos estructurando unos fondos con opciones que puedan tener exposición al exterior.

Se puede abrir un fondo desde la aplicación, de forma digital.
*Invitada por Asobancaria
