“Hay que trabajar más en la regulación financiera para el sector agropecuario”

Expertos en el sector rural hablaron sobre los retos en financiación en la Convención Bancaria

Emilio Archila, alto consejero para la Consolidación y Estabilización, dijo que "esta es una oportunidad que se nos abrió que no va a volver nunca jamás, la manera cómo se estructuraron los acuerdos implica que podemos trabajar por un periodo de 15 años temas que debieron haberse resuelto hace décadas".
Agregó que "tenemos el presupuesto más alto que ha habido en reparación de víctimas para apoyar a 9 millones de colombianos". Este asciende a $1 billón para 9 millones de colombianos registrados, capacitados financieramente y con un programa para asesorarlos en la inversión de sus reparaciones.
El funcionario señaló que esto representa una oportunidad para el sistema financiero, pues "Colectivamente las víctimas son muy relevantes". Por eso, se les brinda asesoría y capacitación financiera desde Asobancaria.
Ana María Ibáñez, asesora económica principal del BID, dijo que aunque Colombia tiene un riesgo climático medio, los productores no están asegurados.
"Las consecuencias de no tener estos seguros agropecuarios están en que, por ejemplo, en El Salvador, cuando hay sequías y no tienen seguros, los salvadoreños migran a EE.UU. Hay que ampliar el acceso al sector financiero, expandir la oferta de créditos a áreas rurales. El Banco Agrario tiene una red muy extensa y apoya al sector, debe seguir haciéndolo. La banca comercial es necesaria para prestarle al sector agropecuario. Los créditos no son suficientes, debe complementarse con bienes públicos productivos y acciones del Estado, como la formalización de predios. Además de invertir en infraestructura para estructurar los seguros agrícolas", agregó.
José Leibovich, director de investigaciones económicas de la Federación Nacional de Cafeteros, dijo que hay 540.000 productores de café en todo el país, la mayoría pequeños. La entidad realizó un estudio que señala que 80% de los productores de café tiene al menos un producto financiero formal.
"A medida que aumenta el tamaño de la plantación de café, hay mayor acceso a productos financieros formales", agregó. "El Banco Agrario está en mora de crear su cuenta de ahorro de trámite simplificado porque por ahí se está moviendo la inclusión financiera del sector", señaló.
Los cafeteros tienen una alta preferencia por el efectivo: 91% de los cafeteros lo prefiere como medio de pago, a pesar de la existencia de nuevos instrumentos.
Leibovich afirmó que “hay que trabajar más en la regulación financiera para el sector agropecuario, se necesita más competencia para el Banco Agrario”.
Francisco José Mejía, presidente de Banco Agrario, dijo que la entidad es un banco de desarrollo y comercial a la vez. "Eso quiere decir que para que un banco sea de desarrollo y sea público, tiene que corregir fallas de mercado".
La primera falla que corrige el Banco Agrario, según Mejía, es la financiación de pequeños productores agropecuarios. Por ejemplo, la entidad ha financiado todo el ecosistema de palma en el Catatumbo.
"En muchos municipios, somos la única entidad financiera que opera", agregó Mejía.
Además, el presidente de la entidad dijo que este año hubo una cifra récord en desembolsos de medianos y pequeños productores, de mujeres rurales y jóvenes rurales.
Carlos Enrique Moreno, ex alto consejero presidencial, explicó que "en Colombia, el tema de garantías está muy atrasado, está enfocado en las garantías mobiliarias. Los árboles son bienes muebles por anticipación y pueden ser una garantía".
