“Realizaremos la convocatoria para financiar proyectos de hidrógeno verde y azul”

La presidente del fenoge, Katharina Grosso, afirmó que en 2022 esperan dar liquidez a 18 proyectos más e instalar 2.700 kilovatios

En el proceso de transición energética, la financiación de los proyectos de 
 cumplirá un rol primordial con miras a lograr las metas de capacidad instalada.
La directora del Fondo de Energías No Convencionales y Gestión Eficiente de la Energía (Fenoge), Katharina Grosso, explicó cómo cumplirán este rol y cómo esperan apalancar la inversión para nuevas fuentes como el hidrógeno.
El Fenoge fue creado en 2014 por la Ley 1715. Inició operaciones en enero de 2018 y durante este tiempo hemos financiado y ejecutado proyectos no reembolsables para introducir las fuentes no convencionales y gestión eficiente de la energía.
Nuestro rol es dinamizar el mercado de energía, hacer una gestión eficiente de la energía, que da como resultado la baja en costos. Financiamos el mercado de fuentes no convencionales, en aras de incrementar la competitividad de la industria.
Fuimos el financiador del subastador, XM, tuvimos el rol de multiplicador de recursos. Colocamos en el mercado cerca de $1.400 millones para el subastador y el auditor de la subasta, lo que se tradujo en una inversión de $3,3 billones.
La semana pasada se cerró para comentarios nuestro nuevo manual operativo, que es una resolución del Ministerio de Energía. Si bien el Fenoge tiene $0,4 en las transacciones de mercado de energía mayorista, podemos crear y participar en vehículos de inversión que puedan financiar fuentes no convencionales como hidrógeno verde, azul y electrificación.
Teniendo en cuenta que ya podemos crear vehículos de inversión, esperamos que, una vez esté en firme la resolución, se comiencen a realizar operaciones de fondeo para los proyectos. Inclusive para los proyectos que fueron adjudicados en la anterior subasta. Los generadores de pequeña, mediana y gran escala podrán realizar el procedimiento para aplicar a nuestros recursos.
Exactamente. Tenemos dos líneas. La primera es la no reembolsable, donde hemos canalizado un crédito del BID para el Archipiélago de San Andrés y Santa Catalina, apoyando la reconstrucción, con sistemas solares fotovoltaicos. Ahí hemos llegado a beneficiar 19.000 usuarios. También instalamos escuelas en el Chocó con sistemas fotovoltaicos y baterías, donde el Fenoge brindó 100% de los recursos. Esa línea la mantenemos y las entidades territoriales y jurídicas pueden acceder a esos recursos, presentado proyectos ante la Upme o el Ipse.
La segunda es la línea reembolsable, que será activada con el manual operativo. Ahí, con operaciones de crédito, apalancaremos recursos a un costo mejor. El interés del Fenoge no es tener ganancia, es apalancar.
Se fortalecerá la línea de operaciones de crédito indirecto, donde a través de aliados podemos poner recursos ancla para que se unan más proyectos. Fenoge puede poner esos recursos ancla a 0% o a una tasa mucho menor con el fin de tener un beneficio para quienes se presentan al fondo de capital, para invertir en Fncer. Nuestra línea base estaría alrededor de $23.000 millones a $30.000 millones al año. Se materializará antes de abril de 2022.
Entre 2019 y 2021, hemos financiado 32 proyectos, beneficiado 48.000 usuarios de energía (hogares), instalado 447,9 KW en capacidad instalada y ahorrado en programas de gestión eficiente alrededor de 14,2 gigas por hora.

Para 2022 esperamos sumar 18 proyectos más, 15.300 usuarios más, 2.700 KW fijos instalados y 8,4 gigas de ahorro a los colombianos.
Buscamos articularnos como financiador en la hoja de ruta del MinEnergía. Si se avanza en las adendas regulatorias para hidrógeno azul y verde, podremos atraer mucho más capital para financiar pilotos de manera no reembolsable.

Esperamos sacar una línea con convocatoria nacional para conocer cuáles son las intenciones de todos los colombianos en realizar los pilotos de Hidrógeno. Una vez coloquemos esas inversiones, podemos saber cuántos recursos destinamos y cuántos recursos podemos salir a conseguir.
Nos convertiremos en facilitador de inversión para la energía atómica, nuclear, eólica, solar, mareomotriz, entre otras. La línea para nuclear está, pero no hemos tenido solicitudes para financiar esta clase de energía.
